---
layout: post
title: "前夫生日"
date: 2007-05-02
category: 情感
excerpt: "下一个

一年一度，前夫的生日到了。

 前夫的生日有着革命的历史纪念意义，所以分手多年后依然记得。

 前夫的生日是我们正式恋爱的日子。N多年前，前夫是我的大学老师，以开生日晚会为借口邀请我，去了才"
---

一年一度，前夫的生日到了。

 前夫的生日有着革命的历史纪念意义，所以分手多年后依然记得。

 前夫的生日是我们正式恋爱的日子。N多年前，前夫是我的大学老师，以开生日晚会为借口邀请我，去了才发现只有我一个人。18岁的小女生，迷上了自己的老师一发不可收拾。

 前夫的生日是我们结婚的纪念日。大学毕业后又是在他生日的那天我们举行了婚礼，10多年间为他生子，节衣缩食和他一起创业，就从那天开始。

 前夫的生日是出轨的纪念日。 N次出轨，都是在他过生日的时候败露，因为他和情人在一起，就不能回家庆祝......

 前夫的生日是离婚后我们铁定要联系的日子， 因为儿子要给爸爸打电话祝贺。

 ......

 算好了时间，中国的早上我拨通了前夫的电话，把话筒递给儿子。儿子一声怯怯的"爸爸生日快乐！"开场，不知道那边说了些什么，慢慢地听着儿子滔滔不绝起来。

儿子兴奋地跟他爹唠叨，我在厨房滋滋啦啦炒菜。算起来上一个电话应该是去年前夫生日的时候吧。这个当爹的，知道我们的电话，地址，还有电子邮件，却从来没有主动问候过儿子一句，无论是大节小节，谁人生日，都是我主动替儿子把电话拨通，让他们父子说话，前夫还爱理不理，时不时不接电话。大人之间的恩怨与儿子无关，无论儿子将来在哪里生活，我都希望让他和自己的生身父亲保持良好的关系。这么多年，即便前夫为了哄情人开心拒接儿子电话甚至恶语伤人，我也没有放弃让儿子和他保持联系。

 看着儿子满脸兴奋地跟爸爸分享他一点点的成绩，想必电话那边的人多少有些欣慰吧，我的菜也上桌了。突然儿子跑过来，把话筒递给我，说："爸爸要跟你说话！"   

 接过电话，彼此都尴尬了一阵。前夫开始寒暄，听着他那边背景嘈杂，我还以为他又如当年一样在歌厅潇洒，他赶忙解释说"现在一大早，我在银行办事呢！"。有一搭没一搭说着，都是些你好我好的话。然后他开始说生意不怎么好，一直都很不景气，语气里满是失落和颓丧。问了问他的父母--我的前公婆，两个老人曾经对我非常好，很高兴地知道他们都还健康。中间不断听见前夫那边唉声叹气，我一边回答儿子的天文问题，一边呵斥脚边抢食的2个猫儿子，听见前夫说"你好像没有什么变化啊，还是很有活力，听儿子说你们过得挺开心的..."话音未落，猫打翻了水盆，为了漂亮地毯，我扑过去和两只猫展开搏斗，直到把他们关进卫生间才喘了口气，回头一看，儿子已经把电话挂了.......

 前夫在这个夜晚又浮现在脑海里，10多年的光阴能想起来的只有些片段。 还记得前夫当年站在讲台上凯凯而谈的样子，那个时候远远看见他我就会心跳不已；怕他跟小偷对打吃亏我出手相助，最后我们俩都挂了彩狼狈逃窜；我动员父母拿出养老钱给前夫创业，赚到第一个万元的时候两个人在9平米的新房里高兴地大喊：我们是万元户啦！......一并浮出的还有前夫的N次出轨，N个女主角里我见过的只有第一个，是前夫的秘书，因为在我怀孕的时候她来找我谈判让我让位。最后导致我们离婚的那个女人从来没有见过，听说她很是狂妄了一把，因为前面那么多女人都没有打败的老大---我最后败在她手里；不过最后没能修成正果，据说这女人嫁到了美国，没准正在文学城里开博呢， 呵呵........

前夫和我曾经算过命，一个瞎老头在我们一起的时候说过我们是绝配的夫妻，只要我们夫妻搭档，生意上会所向披靡。老头后来把我支出去，单独和前夫谈。为此我不平衡了好几个月，逼着前夫告诉我实话，这实话最后在我们离婚那天他才说出口。原来瞎老头说我有旺夫相，而前夫命犯桃花，如果他不肯花钱转运，我们最后要离婚，他的生意也会一落千丈，而我则会远行。估计前夫只听了命犯桃花那一段便心中窃喜，哪舍得花钱转那别人求都求不来的桃花运。他桃花连连，我远渡重洋，最终我们离婚，不知道今天听他念生意差的经是不是也应验了老头的话......

 月光下，儿子熟睡的小脸露出笑意。离婚了，和前夫的恩怨在我撒手婚姻的那天就已经释然。儿子，却让我和这个叫前夫的男人在恩怨之外有一丝无奈的联系。

安静的夜晚，独自饮一杯红酒，听一首曼妙的老歌，为生命中走过的那个男人轻轻说一声：生日快乐！

老歌里唱着，失去了牵绊的女人，自由得想要飞.....而我在那一刻，
已经飞起来......

其实，前夫的生日，只是普通的一天......
