---
layout: post
title: "有关＂朋友＂的感慨"
date: 2007-04-05
category: 生活随笔
---

下一个

昨天在MSN上和一个国内的＂朋友＂起了一番争执，心情郁闷，一直到今天早上还不能释怀。

这位＂朋友＂当初人到中年，无一技之长，在单位面临下岗，当时我承包了单位的一个部门，她来求我接纳她，给她个容身之处。我接受了她，当时单位很多人告诉我她是"滚刀肉"，我都没有理会，委任她做了我的助理，工资待遇是她原来的３倍，她感激不尽，工作也算扎实。相处的几年当中，我把她当同事，又当朋友，非常信任她。

０５年要来加登陆，怕自己照顾不了，我想把单位承包的工作停掉，她说她想接手承包来保住她的工作。我信任了她，就在走之前把工作委托给她。三个月后我回去，由于她的疏忽，单位的电脑被人偷了，帐目一塌糊涂，影响非常不好，我只好和单位终止了承包合同。

她那个时候又面临下岗，我于心不忍，找关系把她安排在单位一个闲差上，工资不降，工作轻松。对于我来说，总觉得她跟我干了几年，好歹对她有个交代，也算对得起她。

我再次登陆之前，她自己要做一个台湾的什么电子商务公司的业务，说是业余时间做，赚点外快。每天拉着我投资和她合伙，耳根一软就给了她２万块人民币，当时她号称她也投资了１０万块，收益如何高。钱给她的时候，她信誓旦旦，拍着胸脯说，她保证这生意不会差，让我在国外安心等着好消息。

现在一年多过去了，生意没有任何消息，昨天我登陆那公司的网站，竟然已经关闭了。在MSN上碰到她，我问情况，她直接来了句：我不知道！
再问，她说：我为你做了多少事情，你给过我的报酬太低了！
然后就开始抱怨生意我从来不过问，现在都赔了，我还来向她问罪，好象我多不地道。最后，她自己腆着脸说，幸运的是她投进去的１０多万都收回来了，而我和其他几位朋友的钱全赔光了，而我们赔钱都是怪我们自己，与她无任何关系。

说实话，钱已经损失了，在千里之外也无能为力，这个事实我已经接受了。
令人懊恼的是，这样一个号称是你＂朋友＂的人，为了自己的利益，把牵扯进去的朋友全部赔上，她一点不觉得有歉意，相反她觉得还是别人辜负了她？！这都是什么样做人的原则，
什么样为人的逻辑！

昨天晚上想着我会为这件事情辗转无眠，还好,
一夜无梦。但是早上一睁眼，这件事情就又开始来烦我，上班的路上我问自己：你为什么烦恼呢？
为了损失掉的将近3000刀？
3000刀的确不是个小数目，可以用来买心爱的家具，或者飞回国内度一次假！但是我真的是在为这损失掉的家具或者度假伤心吗？
还有别的什么让我感到痛心吗？
终于我明白了，真正让我痛心的是那种信任被人背叛的感觉，那是种让人从心凉到脚尖的感觉，而且无法用金钱来衡量。

从小在军人的家庭里成长，正直的父母是我的好榜样，＂受人点滴之恩当涌泉相报＂是父母教育我们的处人原则。成长的路上，也经历了不少挫折，无论是婚姻上经历变故，还是工作经历失败，自己从来不曾辜负任何人。碰上这样一位曾经当作知己的＂朋友＂辜负自己的信任，甚至于反过来践踏我，真的也不是第一次了，每次都痛心，却好象自己也没有什么长进，
还会受伤，还会痛心。

上班的时候一直不能集中精力，好在EASTERN前的最后一天，同事们已经吊儿朗当不见了踪影。偷偷登陆MSN，碰上另一个朋友在线，跟她唠叨了半天。这位朋友向来是以理智著称，一直是我们女人圈里的大姐大。
她听完了，淡淡一笑，把我数落了一顿：首先，钱的问题没有大小，尤其是朋友之间的金钱来往；说白了，你给她钱就是你的错，何况你们之间是没有任何协议！现在钱没有了，朋友也没有了，评估一下你的损失，只怕是那钱就已经小到可忽略不计了吧？
其次，你之所以受伤，是你亲手给了别人伤害你的利器，至于人性，人性的根本就是在有利益冲突的情况下，把自己的利益凌驾于别人之上，换了你也一样；而恰恰是你自己把这个机会给了那个人，那不是她的错，
还是你的错！
最后，你感到受伤，不是坏事情，说明你还是个正常的人，另外你还要感谢那个伤害你的人，她让你知道你还不是个滚刀肉！

如果说＂朋友＂的背叛让我惊讶痛心，那大姐大的话就让我如梦初醒了。
原来原来原来，原来都是我的错啊.......

**戈壁小花**2007-05-06
04:55:12

Top of Form

Bottom of Form

回复悄悄话曾经也经历过你的遭遇，"路遥知马力，日久见人心"，
还好你才损失几千刀拉，就当"抚贫"吧，
施比受有福这样想就会开心点，小心不要气的脸上起皱皱，，，，，

**SINEAD4273**2007-05-04
10:58:33

Top of Form

Bottom of Form

回复悄悄话施比受有福
-- 同意！！！

道德渺小的地方时出不了伟人的。 让他去八。

**strangepi**2007-05-03
11:11:04

Top of Form

Bottom of Form

回复悄悄话同情你的遭遇。
确实，那种背叛的滋味很让人痛苦。可是，还是让我们天真的再一次以为，施比受有福吧。
不过，吃一堑，还是要长一智。这个"朋友"，以后还是躲她躲得越远越好。