---
layout: post
title: "儿子的初吻"
date: 2007-06-14
category: 亲情
excerpt: "下一个

去学校接孩子， 早到了，坐在学校外面的长椅上等。
一个西人妈妈，把车停下，直冲着我走过来，大声问到：请问，你是 Aiden
的妈妈吗？ 我心中一喜， Aiden 有这么 Popular? 连"
---

下一个

去学校接孩子， 早到了，坐在学校外面的长椅上等。
一个西人妈妈，把车停下，直冲着我走过来，大声问到：请问，你是 Aiden
的妈妈吗？ 我心中一喜， Aiden 有这么 Popular? 连老妈都跟着沾光，
再一转念，整个学校就这么一张亚洲脸，不用问我就知道是他妈了，呵呵，顿时有点失落。

那个妈妈热情得把手伸过来：你好啊！我叫 BEA ，我的女儿 EMMA 是 Aiden
的同学。 她每天回家都跟我讲 Aiden 的事情， 说 Aiden
很聪明啊，他画的画很棒啊，还会讲很多故事， Emma
把他的画帖在卧室里呢。我就说一定要认识一下 Aiden
的妈妈啊，今天真高兴认识你 .......

面对这么热情的妈妈，我也很高兴，于是等孩子的时间不再无聊。 Emma
跑过来的时候，很有礼貌地跟我打招呼，一个孱弱的金发小姑娘，脸上满是雀斑，眼神里透着羞涩，很招人喜欢的样子，让我那颗一直想要个闺女的心又突地动了一下。

晚餐的时候，不经意地问 Aiden ："你们班那个叫 Emma 的女孩子很有礼貌啊。"

Aiden 吃着面条，闷声闷气咕噜着："哦，是啊，她学习可好啦 ...... "

我说："今天见她妈妈了，她妈妈说很喜欢你的画。"

Aiden ："哦， 我画了好多画给她，我们俩还一起种花来着。"

"嗯？ 你们两一起种花？"

"是啊， Emma 从家里拿了一个花种子，然后我们两去学校花园里种了， Emma
说那花是我们两个人的花，不让别人知道，我们两每天还会去给花浇水呢。"

听到这，我突然意识到这个 Emma 很不简单，虽然不相信 5
年级的孩子能做出什么出格的事情，我还是敏感地意识到他们之间有些事情估计正在发生。为了不吓到儿子，我故作镇静，换了话题，没有继续追问下去。

吃完晚饭，去小公园打篮球，毕竟打过系篮球队的中锋，对付儿子是小菜一碟。

趁儿子放松警惕，我边运球边问：" Emma
长得挺漂亮的哈，就是脸上有点小雀斑"。

儿子满不在乎地说：" 那怎么样？ Emma
问她妈妈了，她妈妈说长大了就没有了！"

我天！ 连这他都知道，看来我的感觉没有错，精神立刻紧张起来。

坐在场边休息的时候，继续刨根问底："你们种的花长出来吗？"

儿子："长出来啦，已经好高啦！ Emma 说很快就会开花了。"

"那你们除了种花，还有你送给她画什么的，还干吗啦？
你可以邀请她来我们家玩嘛！" 当妈的甩出一个钩。

" 真的？妈妈，那我可以邀请她来和我玩游戏吗？ 嗯，
我要是跟你说点事，你不要生气哈 ........ " 呵呵， 儿子上钩了。

"什么事啊？ 妈妈保证不生气？"

"妈妈， Emma 和我去花园看花的时候，她亲了我 ... "
儿子害羞起来，小脸蛋竟然有了一抹红。

我强压着心里的惊讶，故作镇静："是吗？ 她亲了你？ 她亲了你哪？"

"嗯， 这， 还有 ... 这 .... " 儿子傻傻地指了指左右脸蛋。

" 除了这还有这， 还有哪啊？" 我尽量把声调压住， 不让自己的不安暴露出来。

"嗯 ... 还有，还有 .... 这 ..... " 儿子用手指了指自己的嘴唇。

天哪！ 我在心里惊叫， 脸上还要保持平静："她是怎么亲你的嘴的呢？"

"她就用嘴唇碰了我的嘴唇一下 ...... "

"那你呢，你做什么了呢？"

"我觉得那样不好，就把嘴巴擦了一下，跑了 ...... 妈妈，你答应我不生气的呀
..... " 儿子还是听出来我声音里的紧张，开始搓着自己的手，紧张地看着我。

我赶忙拍了拍儿子的头，
说："妈妈不是生气，只要你跟妈妈说了，妈妈就不生气。 那后来呢， Emma
没有来找你吗？"

儿子松了口气，"她还找我一起去看我们的花，我们一起浇水啊，她跟我说，她喜欢我，要我做她的好朋友，我答应了。"

这什么世道啊，才 5 年级的小女孩子，已经开始"私定终身"啦！ 难怪 Emma
的妈妈对我那么热情，八成是和闺女串通好了，早早夺走了我儿子的初吻 !  
这么单纯的儿子， 糊里糊涂就让个满脸雀斑的小女生把"初吻"给给给夺走了？！
我在心里愤愤着，还得尽最大的努力掩饰着自己。 

回家的路上，儿子小心翼翼地问我："妈妈， 你说， Emma
要是下次还亲我，我该怎么办啊？"

我蹲下来，扶着儿子的肩膀，盯着他的眼睛，一字一顿地大声说："儿子！下次，无论是哪个女孩子，只要她亲你，听妈的话，你不要跑掉，你就给我
亲 - 回-去！ 如果她亲你脸蛋一次， 你就亲她脸蛋三次！ 如果她敢亲你嘴唇，
你就把她脑袋抱住，把两个脸蛋各亲五次！ " 

看儿子似懂非懂却又坚定地点头， 我心想：
儿子，妈这么教你也是没辙了！妈可是冒着一不留神教育出个"小色狼"的风险让你这么做的，
你总不能没出息到让女孩子追着满世界逃跑吧！ 
如果我做错了，请上帝原谅我！也求上帝保佑我， 我虽然让你去亲人家，
可千万不要让你16岁就给我抱个孙子回来呀！
