---
layout: post
title: "全是韭菜惹的祸"
date: 2007-06-12
category: 生活随笔
excerpt: "下一个

儿子爱吃韭菜，无论是韭菜饺子，包子，馅饼，还是韭菜花，韭菜炒鸡蛋，只要沾上韭菜，他号称自己会越吃越饿！

 我这个当妈的，曾经对做饭一窍不通，因为在国内工时候，父母帮着带孩子，自己不是常常出"
---

儿子爱吃韭菜，无论是韭菜饺子，包子，馅饼，还是韭菜花，韭菜炒鸡蛋，只要沾上韭菜，他号称自己会越吃越饿！

 我这个当妈的，曾经对做饭一窍不通，因为在国内工时候，父母帮着带孩子，自己不是常常出差就是下馆子，家里几乎不开火。登陆加国以后，只要去别人家蹭饭，儿子都幸福得象要冒泡，横扫别人家饭桌不说，还要把人家的饭菜打包带回去；而对着我的饭桌则是一脸英勇就义的表情，虽然为了填饱肚子也会勉强表扬两句，我还是被他的表情深深刺痛了，痛下决心要苦练做饭基本功。

 在浪费了N袋面粉，被热油烫伤胳膊，烟雾弄响整楼报警器之后，我终于迎来了具有历史意义的一天  ---  儿子说：妈妈，你是我知道的最伟大的厨师，我再也不想去别人家吃饭啦！

 随着厨艺的增长，带去办公室的午饭盒一开盖，就会把同事们引得鼻子一耸一耸地流口水。这一天，把韭菜鸡蛋馅饼放在微波炉里转着，我跑到LINDA的办公室里观摩新娘像册。回来的时候，馅饼已经被切开摆在桌上，旁边围着老板和其他的同事，每个人都很小心地捧着一小块正在咂嘴。看我回来，大家有点不好意思，老板说：实在是太香啦，我就做主给切啦！  我们尝四分之一，你不会介意吧？  老板都精确到分数了， 我还能介意吗？ 再加上自己的厨艺得到赞赏，整个人顿时飘了起来，大嘴说到：我怎么会介意呢？ 喜欢吗？ 你们要是喜欢，我明天给你们每个人做一个带来当午饭吧。 没成想，每个人都点头说，好好好，明天我们都等你啦! 老板竟然对我说，你可以不可以带2个大一点的，我想带回去给我闺女吃啊？

第二天，办公室里从11点开始就弥漫着一股香喷喷的韭菜味，弄得每个路过门口的人都会探头张望一下，以为我们改行开食堂了。毕竟同事们没有见过韭菜的模样，而辞典上只有LEEK，让人能想起来的是大葱一样的东西。最后同事们干脆给这个好吃的中国菜起名叫"中国草"。韭菜馅饼下到每个人的肚子里以后，大家还意犹未尽，聚在一起喝咖啡，一边讨论怎么样让我给他们做更多的"中国草"吃。我得意洋洋地给他们解释：这种"中国草"是有药用功效的，可以"通气"！这个通气，一时在英语里又找不到合适的词，我只好说能让你们打嗝和放"气"，有助于你们的身体健康，为了避免大家尴尬，我给每个人发了口香糖。一听这个，大家都吃了一惊，老板很学究的问我：这个"气"大概需要多长时间会产生呢？ 你估计是我下班前，还是要到下班以后呢？ 也就是说， 我会让你们大家闻到呢？还是回家去臭我太太呢？   还有同事问，那这气要是就不出来，在身体里会不会产生其他作用呢？你知道那大概是什么成分吗？ .......

韭菜吃了30多年，还是第一次面对这样的问题，真不知道怎么回答，只好说：因人而异！因人而异！一贯严谨的老板还不依不饶，追着我问：那你，你自己，大概多长时间会产生"气"？ 天哪！ 我只好敷衍着：大概10个小时以后！ 老板听了，这才放心转身离开，嘴里还在嘟囔：10个小时？ 那刚好是上床睡觉的时候啊，还好还好，那个时候不要紧......

 这一天，小小韭菜改变了我们办公室的"文化"，大家见面不再问：hi, how are
you?     而是小声问一句： 你的"气"开始了吗？  哦，还没有？ 那再等等看.......

有厉害的主， 从卫生间昂首回来，很得意地凑过来，悄悄对我说： 我......开始了， 很爽！ 然后得意地打一个很大的韭菜嗝给我听， 再顺便捏走一颗口香糖......
