---
layout: post
title: "买床记 - 2007年4月23日"
date: 2007-04-23
category: 生活随笔
excerpt: "下一个

周六，迎来了前所未有的好天气。 把儿子扔进国际象棋俱乐部去混4个小时， 然后约了身边唯一的光棍朋友Ms.Connie一起去逛街， 目标不是时装，而是床垫。因为我的工作每天坐着打电脑，后腰总是"
---

下一个

周六，迎来了前所未有的好天气。 把儿子扔进国际象棋俱乐部去混4个小时， 然后约了身边唯一的光棍朋友Ms.Connie一起去逛街， 目标不是时装，而是床垫。因为我的工作每天坐着打电脑，后腰总是隐隐作痛，终于打定主意要犒劳自己一把，给自己换个舒服的床垫。

在SLEEPCOUNTRY里，从500刀到9000刀的床一路试睡过去，真的是领略了一分价钱一分货的真谛。连销售员推销的方法都跟着价钱不同起来， 尤其是到了价格高于3000加元的床垫以后，他竟然建议一定要躺够20分钟以后才可以起来，只有那样才能真正体会到高科技的感觉。于是我和CONNIE挑好了一张价值5000刀的床， 扎扎实实地躺了上去。

那床正好放在整个展示厅的正中央，我和Ms.
Connie躺上去的时候，象足了一对"同志"姐妹： 身高170厘米的我，穿的花里胡哨，秀里秀气地拽着裙子并着腿；Ms.
Connie身高180厘米还多，最起码有200磅，穿得跟个男人一样， 还大仰八叉旁若无人地大声"WOW
WOW" 喊着。我们这边动静不小，引得店里的客人纷纷侧目。 

众目睽睽之下，我们两大模大样地躺了半个小时，销售员终于转回头来搭理我们了。一句 "女士们，感觉怎么样？"话音还没有落地， Ms.
Connie和我几乎异口同声地说："我们迫切需要一个老公啊，给我们买这个床！"  然后我和Ms.
Connie同声大笑，销售员也笑得弯了腰，说："我以为你们就是～～～夫妇呢！"， 那个关键词他倒是真没有说出口，听他这么一说，我脸上真有点挂不住了，Connie倒是笑得越发厉害了，还过来把我肩膀一搂，对着销售员说："我很希望是呢！看看这个东方美人， 哈哈哈哈！" 。  她这一搂一夸，我的脸腾一下红到了脑门。

Ms.
Connie看我的红脸估计感觉到玩笑开大了点，打发了那个销售员就乖乖跟我开车回家。 一路上我们两都没有说话 ， 我在心里想，莫不成她真的是～～～？  她可是信耶稣的呀，应该不会吧？！要说文化差异，也有些道理，可是这洋人的事情又弄不明白，她都过了40还不结婚，八成真有问题！这么隐私的问题又不好意思问，正寻思着就到了她家，她盛情邀请我一起喝茶，我找借口推辞，开车就跑。

 回到家，SLEEPCOUNTRY里的一幕一直令我很不舒服。正郁闷的时候，Ms.
Connie的电话追了过来，她说她觉得我好像不高兴了，想问问我到底怎么了。

 既然她来打听，干脆问个清楚吧，于是我说"今天为个床垫，差点让我连性取向都变了，我是有点不舒服！" 
 Ms. Connie 在那边嘻嘻笑着说"你是不是还在想，Connie 是不是个～～～呀?" 
洋人真是直啊, 让我都不好意思说不是,  干脆反问道  " 那你是不是啊?"  
 Ms.
Connie 没有正面回答, 又把球踢过来 " 我不是怎么样?  我是了, 又怎么样? 你是不是就不愿意再搭理我了?  "
这还真把我问住了,  我支支吾吾地说, " 反正我不是,  我是个正常女人!"
Ms. Connie 说:
" 嗨, 是不是你们中国没有~~~, 或者你压根没有见过~~~~,  谁告诉你~~~ 就不是正常女人啦?! 我就很正常,  我喜欢男人, 我也喜欢女人, 象你这样的, 你知道吗？ 我觉得你的微笑很迷人啊!  我喜欢跟你逛街,  我喜欢听你说有外国口音的英语  ............   不过你不要想到其他的啊, 我当你是朋友, 是真的好朋友啊!  我非常尊重你啊!  ........这是加拿大啊, 同性婚姻是合法的哈, 当然要双方自愿啦!  你要是愿意, 我肯定愿意娶你!  哈哈哈哈哈   ......... 还有啊， 你别忘了，你要是真买了新床垫， 一定邀请我去睡一晚上啊............哈哈哈哈     ........"

 在电话上跟她扯了一个多小时,  她一句真一句假的,  我到最后还是没有明白她到底是不是~~~~~

 整个周末,  都在郁闷中度过, 还没有办法跟别人说。  不就是想买个床垫嘛!   现在好了， 床垫没有买成不说,  女朋友变成 了嫌疑"同志"  ,  还弄得我好像头发长见识短,  完全不具备融入加国文化的能力。

 周一起床腰就开始疼，到了办公室往椅子上一坐， 更疼了。午休的时间， 我终于忍无可忍， 又跑去SLEEPCOUNTRY， 把那里的床垫独自睡了一遍，然后一咬牙，一跺脚，分期付款买了那款5000刀的床垫。咬牙跺脚不是为了银子哗哗地流出去，而是因为我在对自己说： 买床的事情打死也不告诉Connie， 无论如何也不让她睡我的新床！ 嘿嘿.........
