---
layout: post
title: "妈妈， 我伤心"
date: 2007-06-08
category: 生活随笔
excerpt: "下一个

夏日眼光灿烂的午后，带儿子去散步。儿子身前身后跑着， 欢快地象一头小鹿。

 溜达着来到小公园，儿子遇到了一群同学。十几个孩子爬上游戏架，上窜下跳，感染得我也不安分起来，爬上了公园里一棵歪脖"
---

夏日眼光灿烂的午后，带儿子去散步。儿子身前身后跑着， 欢快地象一头小鹿。

 溜达着来到小公园，儿子遇到了一群同学。十几个孩子爬上游戏架，上窜下跳，感染得我也不安分起来，爬上了公园里一棵歪脖树，找了个树叉坐上去。

 远处湖光山色，蓝天白云，把双腿耷拉在树上的感觉很惬意。恍惚间，又回到了童年和妈妈一起在田间游荡的日子，那时候我也会爬上歪脖树。和妈妈在一起日子是快乐的，但是在4岁小女孩心里很深的地方，却藏着一些无法表达的恐惧。每次妈妈去医院急诊室值夜班的时候，会把我和姐姐留在家里，村里麦场上抗日电影看多了，我最怕的事情就跟日本鬼子挂上了勾。天一黑，妈妈不在家，我就会缩在床上，想象着日本鬼子半夜进村烧房子，越想越怕，最后累得在恐惧中昏睡过去。曾经尝试着问过姐姐日本鬼子会不会来烧房子，姐姐大笑了一顿，说如果我不听话他们就会来。她这一句骗人的话，却被我当真了，从此对姐姐言听计从，夜晚还要拼命回想自己是不是今天行为不当会招惹鬼子来烧房子，恐惧就愈发严重起来。直到有一天，无形的恐惧终于让我抱住刚下夜班的妈妈大哭......

 生活在异国他乡，见到一些家长乐此不疲地带孩子看各种心理顾问，儿童行为顾问，ANGER
MANAGEMENT顾问，再回想一下自己的童年，要是按照现在的标准估计我早就被送去看顾问了。 哪里有我今天坐在树上精神健康的日子？再看看儿子， 壮实的象头牛，开心的象个咧嘴的大石榴，分明那些家长是多此一举嘛！

 正美滋滋在心理批判现在的家长神经质的时候， 天慢慢黑下来，孩子们的游戏结束了，儿子爬上树，坐在另一个树叉上。晚风细细地穿过树叶吹过来，母子俩坐在树上开始了一段对话：

 妈妈： 臭小子，开心吗？

儿子： 很开心！ 妈妈，你看我们两个像不像猴子？

妈妈：  哈哈， 很像，我希望现在我们坐在香蕉树上！

妈妈和儿子：  哈哈哈哈....

 妈妈： 臭小子，妈妈看你这些天都玩疯了，一定是开心的，但是妈妈还是想知道，你会不会有些事情让你有些，怎么说呢？ 不确定？ 不踏实？不开心的？

儿子： 唔....... 妈妈， 你怎么知道呢？

妈妈：  我当然知道了，因为我当过小孩啊。

儿子：  妈妈，其实，我每天都有一些时候很伤心。

 妈妈在心里着实一惊：是吗？ 为什么呢？
儿子： 我上课的时候害怕，怕我放学了以后你没有来接我，有人来说你出车祸了， 我就永远见不到你了...... 然后我就想，如果你没有了，我就成孤儿了， 就象HARRY
PORTER一样， 我就越想越伤心， 有一天课间的时候我给你打电话来着，你没有接手机，我就担心了一个下午......好几次，我都想跑出去再给你打电话， 我想大喊，妈妈， 我特别想听你的声音！  我我，我还哭了........妈妈， 我现在就在哭呢......

 儿子爬过来坐在我的树叉上，爬进我怀里，不让我看见他的眼泪......

妈妈： 你为什么这么想呢？

儿子： 我有一天看电视，一个8岁的小女孩她妈妈出车祸了，她好可怜啊。那个时候我就开始害怕了。

妈妈： 儿子，妈妈不会的，妈妈开车很小心，你知道的。再说，如果真的妈妈有什么意外，你也不会是孤儿啊，还有爸爸，还有大姨妈和舅舅，还有爷爷奶奶啊，他们都爱你，不会送你去孤儿院的.......

儿子： 妈妈，可是我觉得，他们都不会象你这么爱我，对我这么好啊......

 小家伙说到伤心处，竟然呜呜哭出声来， 弄得我也眼泪汪汪。

 搂着儿子，仿佛看见我抱着妈妈大哭的那一刻，原来在每个孩子小小的心里都有着莫名的恐惧。 对于儿子来说，在异国他乡，妈妈是他唯一的依靠，无论看起来他有多么快乐和强壮，在他心底总有一片柔弱的地方，那里存放他小小的担心，小小的恐惧，小小的依赖和思念。 

 回家的路上，儿子已经恢复了情绪，又一次欢快得象头小鹿跳跃在绿草和鲜花之间。看着他的身影， 心里有一个声音悄悄地说： 孩子！妈妈知道你很快会长大，也知道有一天你会要撒开妈妈的手象小鸟一样自己飞翔。 妈妈答应你，会好好保护自己，陪着你到你长大的那一天！
