---
layout: post
title: "中国通PAUL - 稳定是无价的财富"
date: 2007-07-13
category: 生活随笔
excerpt: "下一个

PAUL是个白人老头，大概有60岁，满头白发，高大挺拔，脸上最帅的零件要算他的鼻子。他的鼻子比大山高很多，中间有个凹，象极了我年少时的偶像阿兰德隆。

PAUL自己开过旧车行，当过老板，事业"
---

下一个

PAUL是个白人老头，大概有60岁，满头白发，高大挺拔，脸上最帅的零件要算他的鼻子。他的鼻子比大山高很多，中间有个凹，象极了我年少时的偶像阿兰德隆。

PAUL自己开过旧车行，当过老板，事业经历过波折，10年前提前退休的时候他是这个镇上数一数二的富人。退休以后他觉得无聊想去外面转转，就自愿到我们公司当了个只拿佣金的职员。PAUL在我们办公室负责中国市场开发，工作的缘故，他和太太每年有大概4个月的时间在中国，也顺便去日本和韩国转转做点搂草打兔子的生意。因为去中国的次数多了，慢慢他就变成了我们这小地方著名的中国通，镇长搞点中加贸易会找他咨询一把，图书馆里也时不时挂出"中国专家PAUL先生跟小朋友们讲中国"的横幅。

PAUL经常会提起10年前第一次去中国的经历。他和太太买了机票飞上海，到了以后才知道那天是中国的大年三十，所有他想见的客户都把开会的时间推迟到了3周以后，他想着，那上海不行就去北京吧，谁知道北京的客户更厉害干脆说春节是我们的大事，任什么生意都一个月以后再谈吧。可怜的PAUL和太太原本计划2周的行程，最后愣是在中国呆了2个月才见完了他要见的人。不过功夫不负有心人，客户们看他如此有诚意地在中国等待，生意基本也都给他了，让他那一年的业绩成为全公司学习的榜样。

PAUL在中国的经历用他的话说可以写一部传奇。最传奇的是他被客户灌醉的那一段。他被北京的客户拉去喝酒，55度的茅台，客户回回干杯，为了表示尊重他也跟着干，最后客户们倒了，他也倒了。回酒店以后，太太出门去送人，5分钟之后回来发现PAUL仅穿了一条内裤站在大堂里高唱加拿大国歌，周围引了一圈各国游客观看鼓掌。据他太太讲，PAUL那天几乎半裸着唱完了他一辈子会唱的所有曲子，每唱完一曲还对鼓掌的人行光腿屈膝礼，任太太和保安怎么劝怎么拉，他都不愿意走，最后大家只好等着他唱得彻底累倒躺在地下酣睡的时候才找了个担架把他抬回房。第二天早餐的时候，半个餐厅的人都来跟他打招呼，夸他歌唱的好，他太太一脸尴尬，他却一脸茫然，问太太：这说谁呢？
你昨天晚上唱歌了?
PAUL从那次以后就怕了中国的酒宴，每每出席就带着医生证明去。那证明让我大开眼界，英语写得密密麻麻倒不打紧，不知道哪个要命的用红色中文正楷写着：大人！饶命！我有高血压，高血脂，医生说再喝就该去见马克思了！
 
PAUL的父母在我们这个小镇上住了一辈子，PAUL和太太跟他们一样从生下来就生活在这里。不过PAUL的2个儿子都漂泊到海外去了，老大在欧洲混了很多年娶了个法国老婆回来然后跟着老婆去了QUEBEC，自打那闹独立，他儿子已经不算加拿大人；PAUL的小儿子离婚以后被PAUL介绍到上海工作，据说被美女包围着乐不思蜀。用PAUL的话说，他的2个儿子是新世纪的新移民，不过跟大部分的人方向相反。

我喜欢跟PAUL聊天，在我眼里，他是办公室里经历最单纯又最丰富的一个。单纯是因为他一生住在这个小镇上+和太太婚姻和美；丰富是因为他做过老板打过工，经历过失败和成功，阅人无数+游历列国。
我把这个"最单纯又最丰富"的帽子扣在他头上的那次，他特别开心，给我一个大熊抱：啊呀，这辈子夸我的人多了，你夸得是最舒服的一个！

PAUL
对人生有很多感悟。有一次跟他开车去开会，路上瞎聊，我问他：你一辈子生活在这里，不觉得无聊吗？
有没有想过要去别的地方？一辈子就结了一次婚，没有觉得枯燥？
这一问，打开了他的话匣子。 他说：我怎么会没有想过？
年轻的时候血气方刚的，觉得世界上哪里都比自己的家乡好；事业低谷的时候，婚姻也遭遇过波折，我甚至想过离开我太太去追求点别的刺激；今天看来当初无论是什么原因把我留在这里，留在婚姻中都让我感到无比幸运。看我还想探究的样子，他指着公路上画的各种线说：你看这路上的线，我就是那条实线，因为没有移往他乡，没有打碎自己的婚姻，得以无间断地延续下去，才可以经历过失败后仍然有成功的事业并且逐渐积累财富，到今天都要退休的时候我由衷地感到稳定是一笔无价的财富......

PAUL说这番话的时候，我看着路上时不时出现的虚线，不禁感慨。相对于稳定而富足的PAUL，我们这些了断过去的生活，抛弃生养自己的故土，在异乡蹰蹰独行的灵魂，不知道有没有机会把那些已经中断的人生再联接起来。
