---
layout: post
title: "跟儿子谈性 （一）"
date: 2008-06-05
category: 亲情
excerpt: "下一个

儿子到年底就12岁了，性的问题，
虽然知道迟早一天会面对，但是没有想到这么快。

今天儿子一个人对付作业，是一些查词汇的作业。
小家伙一放学就给我电话，说自己的作业。我没有在意，告诉他自己去"
---

儿子到年底就12岁了，性的问题，
虽然知道迟早一天会面对，但是没有想到这么快。

今天儿子一个人对付作业，是一些查词汇的作业。
小家伙一放学就给我电话，说自己的作业。我没有在意，告诉他自己去电脑上的金山词霸上查。

过了一会，他又给我电话，说词查出来了，还是不知道是什么意思，需要我回来帮他。我想小家伙估计是偷懒，还是没有在意。

到了晚上，他把作业拿到我跟前，我一看，暗自就惊了一下，所有的词汇都是跟男女性别有关的，有激素名称，有性器官名称，有一些分泌物，和男性功能的专业词汇。

我突然意识到，那个我早就知道迟早要面对的时候到了。学校开始了针对即将进入青春期的少年的性教育，老师曾经提到过，希望家长也配合。

面对儿子，我丝毫不能露出惊讶，只能镇定以对。于是把20多个词汇一个个查出来，跟他解释。小家伙开始可能还觉得有些尴尬，但是我镇定的态度，还有平静的语气，慢慢让他放松，他的问题也多起来。

作业里有一个词，
是梦遗。我跟他解释了。他问我精液如果流出来会不会象尿床，我说不会那么多，回比较粘，冰凉的。他说那象什么？我说象清鼻涕吧！小家伙就开始干呕。
然后我解释说，那不恶心，因为那些液体是为了保护精子的水分很营养，不然精子就死了，精子可都是你的儿子呀！
他点头说：虽然想着有点恶心，可那既然都是我儿子，就不想那么恶心的事了。
然后他又问，那你估计我多大岁数会梦遗？ 我说14岁以后吧，
他满脸那种期待又怕脏的表情，呵呵，很逗。

到了女孩子的词汇部分，他理解得很快，可能是因为奶奶做妇科医生的缘故，小的时候，他曾经把妇科图解的医学书全看过了，没有任何问题就过了关。

作业里的另一个词，是勃起。他问我那是不是早上憋尿的时候小鸡鸡站着的样子，我说对。他又问，那除了憋尿，还能干吗？
我说，等你长大了，会喜欢女孩子，和女孩子的身体就会让你有些冲动，小鸡鸡就会站起来，然后努力把精子送到女孩子的肚子里去跟那里的卵子结合，然后生孩子。
他似懂非懂地问，我一定会对女孩子感兴趣吗？要是我就是不冲动，小鸡鸡不站起来呢？
（妈呀！）虽然我心里已经出汗了，这个时候我还得镇静！我说，宝贝，你要好好吃饭，好好锻炼，鸡鸡都会站起来的！
（蛙哑哑！ 这都什么呀！）

终于作业作完了，还算顺利，我们关于性的话题刚刚拉开序幕。让当妈的给一个男孩子讲解这些，实在是不容易，我都开始佩服自己了。

一边做作业，我也一边套儿子的信息。儿子跟我说，老师开始讲解男孩和女孩的不同了，从现在到月底放暑假前估计都是这个话题，青春期，性别差异还有怎么应对。老师还说了，明天会看录像，
讲解更详细的知识。
看来我的判断没有错，学校有意识地在孩子们进入13岁的时候开始了系列的生理教育。而学校采用的方式灵活，老师也很开放，我很欣赏。

儿子上床前，还夸我，妈妈，你不愧是医生的女儿，懂得真多！我就顺势问了一句：你们老师讲这些的时候男生女生在一起吗？
你有没有害羞呀？
儿子竟然反问我一句：当然是男女生在一起上课啦，不然怎么知道那些知识是女孩相关的，哪些是男孩相关的？我没有害羞呀。
我被问的没有问题了，赶快闭嘴。

谁知道，过了一会，儿子竟然从床上爬起来，穷追不舍：你为什么要问我害羞？难道我该害羞吗？
为什么我要害羞呢？
我赶快说，当然你没有必要害羞呀！孩子这才放心地回去睡觉了。

 

这儿子看来是彻底回不去我的故土了，他不为性害羞，我这当妈的，可不是这么长大的。今天跟他谈完了性，他可以安心睡觉，他哪里知道他老娘已经开始琢磨着迎接他第二场提问了！
