---
layout: post
title: "找个伴吧，过家家 （二）"
date: 2010-06-14
category: 生活随笔
excerpt: "下一个

找伴这个事情，DM从一开始就做好了充分的思想准备。这个项目，在目标上很难把握。要找的是个伴；这个伴，得是个男人；这个男人，得是个和自己能有些共同语言&生活习惯的男人；这个男人，还得在经济上跟"
---

下一个

找伴这个事情，DM从一开始就做好了充分的思想准备。这个项目，在目标上很难把握。要找的是个伴；这个伴，得是个男人；这个男人，得是个和自己能有些共同语言&生活习惯的男人；这个男人，还得在经济上跟自己匹配。。。。。。

DM有天在办公室发挥她极其丰富的想象力，要是找伴这个目标能像洋葱一样一层一层拨开来，呵呵，那这个洋葱得比篮球大一倍，洋葱的芯里蹲着一个男人，这画面就跟当年哪咤出生的场景一样！莲花慢慢绽开，里面躺这个莲藕般鲜嫩的莲花宝宝！DM跟自己说，可惜这个洋葱不会像花一样绽开，得靠自己忍着刺眼的味道一层层剥开，剥到最后能出来个皱纹不要太深老头就很不错了。

DM没有想到，找伴项目启动后第一个约见的男人，并不是来自那些征婚网站。

DM在小城里认识一个跟自己年纪差不多的中国女朋友C，C有一个白人男朋友。C和白人男友一直吵吵闹闹地，相处了2年竟然分手了。每次两个人一吵架，C跑去跟DM诉说，所以DM虽然没有见过这个人，却了解他不少。这个哥哥，
年方48,
未婚，在一个工厂里当生产线的领班，收入还行，另外这个哥哥投资了5套房。按理说，C跟这个王老五哥哥条件挺匹配，无奈这个王老五哥哥不喜欢婚姻的束缚，而C是个不折不扣的结婚狂，还想赶末班车生个孩子。两个人在原则问题上怎么都调和不了，最终分手。

DM
看着C分手以后茶饭不思的可怜样，留她在家住了几天，给她做了些中国饭吃。也不知道过了多久，有一天在超市里，突然有个中等个子的白人跟自己搭讪，还冒出两句中文。
DM挺有礼貌地应付了一下，这个男人突然说：你是不是叫XX？
在XX公司工作？见DM一愣，这个男人赶忙自己介绍说：我是C的前男友！
DM恍然大悟。这个男人一直跟着DM到了停车场，然后追着要DM的电话。
DM很是不悦，撩了一句：我不用电话！

晚上，DM接到了C的电话，C说想把自己的前男友介绍给DM。DM跟C说，妹妹啊，你是不是疯了！你姐姐缺个男人，可好歹也没到了饥不择食的地步啊！你都咬过的苹果了，怎么想起来给我？！C坚持不懈地说：啊呀，他缠着我给他介绍中国女朋友啊！他就想找个中国女朋友，我觉得你挺合适，你又不想结婚，也有自己的孩子，他跟你最合适！

这么纠缠了几个星期，C最后都快求DM了，说：好歹你给个面子，哪怕见一面之后回绝掉都成啊，这小镇上，除了你是个单身我找不到其他的中国女人了，你不见他一面，我就被烦死了！DM被纠缠地是在烦了，答应去跟这个王老五苹果哥哥见面。  

王老五苹果哥哥跟DM见面的一个小时，
完全成了对他的折磨。  无数次他想尝试着找话题,
都被DM带着甜甜的笑用一个关闭式的答案噎到半死。"你的工作不错啊！""是啊，谢谢！"；"你的腿真长，真好看！""是啊，我也这么认为！谢谢！" "你的英语真棒啊！""是吗？谢谢！"，说这些话的时候，DM始终直视着男人的眼睛，男人最后被看得不好意思了，低下了头。一直没有办法开启的话题，让这个男人很无奈，最后他说：你跟我认识的中国女人太不一样了,
太不一样了！  DM知道他想等问：是吗？哪里不一样? 为什么? 
以便展开一个好话题， DM还是笑着说: 谢谢您的恭维!　但是，DM 就是不问他。
王老五苹果哥哥已经谢顶的脑袋上慢慢冒出了细密的汗珠，看着他手足无措地上了N次厕所之后，DM微笑着说：对不起，我得去接孩子了。然后，飘然而去。

从那以后，C再也没有给DM打过电话。

 

其实，苹果哥哥卖相还不错，经济条件也不差，DM也没有因为单身变得乖张到要故意让苹果哥哥难堪，DM只是觉得这场面有些古怪。中年男女,
谁要是没有过情和爱的经历？
人生要是个苹果，到了这个岁数，想找到一个没有过经历的老苹果，这要求高得有些古怪。打比方说，在一个阴森城堡的橱柜角落里发现了一只老皱又完整的苹果，是初级古怪；看见那样的苹果，捡起来，是中级古怪；捡起来看见那苹果被人咬过一口，古怪得也还算正常，　但是，　这之后，自己也去咬一口，　那就古怪得有些森人了。　

DM觉得，自己也是只老苹果，这次的经历，就好象两只古堡的皱苹果相遇,
自己这个老苹果满身是疤； 另一只，被人咬过的创面，满是斑驳......
