---
layout: post
title: "孩子，这个世界不完美"
date: 2012-01-14
category: 亲情
---

下一个

那个小小的，依偎在身边的儿子，仿佛在日出日落之间长大了。个子高过我快一头，声音嗡嗡地。
几次朋友打电话过来，他接起来，都让人家日后来打听，你是不是有男朋友啦？搞得我一头雾水。

脑袋上的青春痘一日日蓬勃着，饭量大到我惊叹养不起。可是心眼却一点也没有。

儿子善良，善良到有点傻。最近被一个白人男孩子骗得郁闷到不得了的地步，让我这个当妈的又心痛，又无奈。

这个白人男孩子叫D，是俄罗斯后裔，妈妈也是单身妈妈，找了我们小镇上的一个单身爸爸同居。单身爸爸有2个女儿，一大家子住在一起，妈妈就不工作，在家做饭伺候一家人。我了解他们的情况是因为他们想把房子租出去，曾经找过我帮忙；而我出差的一段时间，付钱给他们家人，让儿子住在他们家。

从去年年初到现在，总共发生了3起大大小小的事件，儿子经过了这一年的学习人生，到今天终于明白了什么叫江湖。

去年年初，D第一次转学到儿子的学校，没有一个朋友。儿子的善良，让他想到自己当初刚来的时候没有朋友的尴尬，就主动接近D，帮他认识了一些同学，可是D跟很多人合不来，最后别人不跟D玩，只有儿子搭理他。儿子带着D玩了一种战略游戏叫Magic
Card，D就发狂地爱上了这个游戏，最后发展到每个周末要来我家跟我儿子玩，我这边就好吃好喝伺候着，让他们在我们家疯。

转眼到了夏天，D来过我们家几次以后，我儿子突然不让他来了。儿子告诉我说，D可能从我们家的牌夹里偷了儿子的牌，并且还卖掉了，儿子没有证据，但是自己的卡是肯定不见了，而自己又看见过D去牌店里卖过同样的卡。

一日我回家吃午饭，看见D站在我家的DriveWay上掉眼泪，停好车我就问他怎么了。他说，我儿子邀请了好几个同学来我们家玩，可是不带他，他跟过来了，我儿子不让他进门。我儿子跟他说"我的牌丢了，我妈说了，任何玩这个牌的人都不许进我们家门！"，D觉得自己很委屈。我想这是个好机会，就让D坐进我的车里，问他具体的情况，D跟我承认，他确实拿了我儿子的牌，而拿的原因，是他觉得我儿子跟他换的牌价值不对等，他觉得吃亏了，所以他拿了牌去卖了。

我跟D说，那你拿他的牌，他不会不知道的，所以他不肯再让你进我们家也是可以理解的。现在你要怎么样呢？
D说，我还想跟他做朋友，我可以把牌还给他，卖了的我把钱给他。我说，那这样吧，你全当我不知道，你自己去跟他说吧，然后你们自己解决好问题，再决定是不是当朋友吧。

当天晚上，我给D的继父和妈妈发了邮件，请他们喝咖啡。喝咖啡的时候，我把情况告诉了两个人，继父的态度非常明确，拿别人东西，不跟别人说，无论什么理由，都属于偷，一定不能继续发展；亲妈的态度，就很暧昧，一直在强调，她知道情况，她儿子不是偷，是因为不公平才这么做的，是别无办法的情况下才做的。
两人为了这个原则问题，几乎在我面前直接吵起来。最后还是我说，我认为家长们最好都不要介入，我们只是了解了情况，互相私下通气，但是事情让孩子们自己去解决吧。

D给我儿子道了歉，还了一些还在的卡，又把已经卖了卡折钱还给我儿子。儿子竟然就高高兴兴原谅了他，两个人还是一起玩。只是我从他妈妈的态度里有了很多疑虑，坚持不允许在我不在的时候，让D来我们家，同时也不允许D单独在我们家的任何一个屋子里呆着。儿子还算配合，没有太多异议。

2011年12月份的时候，儿子要做一个Project，因为班上没有人愿意和D一个组，最后儿子又选择了D，他觉得D很可怜，就拒绝了其他同学的邀请，和D单独成了一个组。因为要做Presentation，很多小组都买了糖果来奖励参与他们活动的同学，
儿子跟我说，他也想这么做，我从Costco花60刀买了一大盒Chocola
Bar，告诉儿子说，你可以用一部分，儿子觉得自己的糖果恐怕是最诱人的，很有信心地准备他的功课去了。D告诉儿子，说他愿意承担一部分糖果的费用，儿子当然也愿意。Presentation的那一天，D跟儿子跑回我们家，把一大盒Bar搬去学校，用了大部分，然后D把剩下的Bar分两份，他拿一份，儿子拿一份回来。我很吃惊那么多的Bar会在一堂课上全部用光，不过既然是两个孩子的决定，也就没有说什么。过来一周，儿子拿回来13刀，说D说的，他只能承担13刀的费用，因为买Chocola
Bar不是他的决定，他妈妈不肯给那么多钱。我看着那13刀，哭笑不得，儿子觉得不公平，可是也没有办法。我想总不至于为了这么点钱，再去跟他妈妈说一顿吧。然后就想，她和孩子在同居男友的家里寄居，又没有工作，也不容易，就算自己赞助了，自己心里平衡了，也就过去了。

从去年5月份开始，儿子一直在玩一种网络游戏，好在游戏也没有太影响他的学习，年终的成绩很不错，进步很大，当老妈的就帮他在网络游戏上花了70刀，买了些Credit.
那个时候儿子跟我说过，那个帐号，是D的，只是D不玩了，去年5月份给了儿子，儿子已经玩到最高级别了，买了点数以后，儿子如虎添翼地又提高了不少自己的地位。

上周，儿子突然黑着脸回来告诉我，因为D知道儿子在账户里有钱，而且还是最高级别了，突然跟儿子宣布，那个帐号，D从来没有给过儿子，只是借给我儿子玩的。
并且在说完这个话之后，登录帐户，把密码改了，让我儿子失去了登录游戏的机会。这个情况出现的如此迅捷，儿子连反击的机会都没有，眼睁睁，看着自己将近一年的时间和成就就这么被D掠夺走了。

上周五，我终于忍不住，给D的继父和妈妈又发了一封邮件，并且很快接到了D妈妈的电话。在电话里D的妈妈声嘶力竭跟我大喊，说我儿子是骗子，他儿子从来不会骗人。然后提到了糖果的事情，说她就是不认为她儿子应该承担任何糖果的费用，她后来给了15刀是仁至义尽；她儿子的游戏帐号，从来都是她儿子的，我儿子自己要付钱，那是活该！
我当时听的都愣了，终于明白，D的世界真的是错的，但是不是D的错，他妈妈就没有正确过；而现在孩子们之间的问题，哪里是孩子们的问题啊，整个就是两个母亲完全不能统一的价值观的问题，这是两个母亲之间的较量！

我手里拿着电话，听着D妈妈的嘶叫，几次听到15刀，15刀，可是我儿子只给我13刀啊？
终于等她喘气的时候，我问了一句，请问，你给了多少刀来分担那个糖果的费用？
她斩钉截铁地说，15刀！我说，我儿子只拿回来了13刀，她马上哈哈大笑，说：看！我说了吧，你儿子是骗子！
听的我热血直冲脑门，我说，你儿子在那么？ 你可以问问他吗？
她说：不用问！我儿子从来不撒谎！
我坚持到：我要知道，我必须知道，如果我儿子撒谎了，我肯定会让他付出代价的！
电话里听到她问D：你给了XX多少钱？ D说： 13 刀。 
D妈妈的嗓门一下子小了，为什么？  D 说：我花了2刀！
D妈妈停顿了一下，又开始嘶叫：我告诉你了，我儿子不是骗子，他花了2刀，他会给你儿子的！
我说：那请问，你儿子跟我儿子说了，他还会给我儿子2刀吗？
D的妈妈说：那个不重要！反正我儿子不是骗子！

这个时候，我已经真的是无语了，撂下电话前我说了一句：I don't care if
your son is a liar or not, I am so proud that my son is not. 
D妈妈的嘶叫就被我挂断了。

这个安静的下午，禁不住写几个字，把儿子和妈妈最近的这些郁闷记录一下。儿子的游戏帐号已然是进不去了，儿子也接受了这个事实，妈妈能对他说的就是，自己当初轻信别人的话，现在自己就担当吧。儿子也很坦然地说了，自己错了，自己承担。那个游戏以后就不玩了，省了自己伤心。

只是想跟儿子说，妈妈很骄傲，你继承了妈妈的善良，和信任别人的心，你同样也继承了妈妈的大度和敢于担当，
但是这个世界真的不完美。妈妈现在能做的，就是陪着你付出代价，陪着学习，就像小鸟的妈妈要把小鸟推出窝去练习飞翔一样，妈妈也必须把你推出去，让你领教这个世界的残酷。