---
layout: post
title: "找个伴，过家家 （三） 网络征婚之＂术业有专攻＂"
date: 2012-11-05
category: 情感
---

下一个

网络征婚之后＂术业有专攻＂ - 找个伴，过家家 （3） 2012-10-07 20:31:29
（备注，此文为本博原创，首次发表在单身妈妈之家公共博客。此处仅为留档文件。）

DM 在 " 鱼池 " （ POF.com)
里注册之后，很是上心，每天好几次去信箱里查信。 第一周 DM
就很失望，因为几乎没有什么人关注自己的广告。门可罗雀啊？！ DM
心里有些不爽。就算自己不是完人，也未必行情就差到这个地步！因为自己登广告的事情，没瞒着儿子，所以儿子也很关注老妈的行情，这天看着
DM 有些小沮丧地坐在电脑跟前，儿子说话了： " 老妈，玩 Facebook 会不？
或者国内的人人网？ " DM 摇摇头，儿子很不屑地说， "
你连这个都不玩，还想玩网上征婚？你先去学习学习大家都玩什么，再说吧。 "
DM 听了儿子的话，上了 Facebook, 找到了一堆同事，同学， MSN
联系人，大家加一起乐了一阵子；然后又上人人网。

不上还好，上了人人网以后， DM 迷上了一个游戏叫 " 偷菜 "
，网络菜地，人人一块，大家互相偷。 DM
这辈子没对游戏这么上心过，玩疯的时候半夜上了闹钟起来去偷老同学地里种的发财果，手机提醒里全是谁家的啥果子到了偷的时候了，每周部门例会里在手机上偷偷地偷菜
......这么折腾了几个星期， DM 把 " 鱼池 "
那点事全忘了，一天半夜被起夜的儿子抓住 DM
在网上偷菜，儿子半梦半醒地点拨了一顿， "
老妈，我让你学我们小屁孩怎么玩，又不是让你真玩，你怎么这么上瘾？还教育我不务正业？老妈，你的正业是
" 钓鱼 " ，不是偷菜！ " DM
当下羞愧难当，早上赶忙给儿子弄了一桌子好吃的表达自己对不务正业的内疚。
 
玩了一阵子网络，算是弄明白了儿子这代人的现代小屁孩网络生活，可是在鱼池里还是不得要领。网上躺着的都是些怪怪的鱼，要么挂着光上身的照片，要么就是自我介绍语句都不通的主，总之没有一条鱼让
DM 有兴趣回复。眼看着快过去 2 个月了， DM
决定还是去跟热心督促自己注册的同事们请教。
这一请教才知道，原来部门里几个曾经单身的白人女同事有几位就是在 " 鱼池 "
找到的伴侣。

DM 的个性开朗，同事关系本来就不错， 加上 DM
整日里拿手的吃食经常带来给同事们分享，男女同事对厨艺如此之高的 DM
一直单身的事实感到不解和惋惜， DM
这一张口，立马得到了热烈的响应，摩拳擦掌地上阵了。
某个周一的例会，老板缺席，这一屋子的同事聊完了正事，就把例会变成了 DM 的
" 钓鱼 " 培训辅导课。 DM
的征婚启事被放在屏幕上供同事们点评，七嘴八舌地一顿， DM
原来的东西就全被抹杀了，有两位直接挽起袖子说，我们给你写！爱好摄影的印度男同事当致电老婆领导要求贡献自家珍贵的高档相机和宝贵时间给
DM 拍摄全套写真，印度同事学景观设计的老婆也跟着参合要给 DM 设计发型， DM
受宠若惊地摸着自己的脑袋，眼前浮现出各种奇石绿蔓攀岩在头顶的样子，
@@$#%% ...... @ ￥ @$%&%&* ( 注：不是乱码，是不知道该说啥）

七嘴八舌当中，始终有双似笑非笑的眼睛，意味深长又含而不露地从厚厚的眼镜片后面，看着
DM 和大家。眼睛的主人叫 Nancy ， 50
多岁，一头杂乱的棕发，略显丰满，戴着近视镜。在 DM 的心中， Nancy
跟国色天香毫不沾边，却是女人味最浓的一位，因为和 Nancy 共事将近 8
年的时间，她换了四次 Last Name ，每次都跟婚姻有关。 DM
从不主动打听人私事，只不过 Nancy 的 Last Name
换得频率实在有点高。不知道别人怎么看，反正 DM 的逻辑特别简单，换 Last
Name
这么勤，就是换男人换得勤，换男人那是因为有桃花运，桃花运这么壮的女人，不是女人味浓，还能是啥呢？不知道桃花运这事老外信不信，
反正跟老外解释不清楚桃花到底是啥玩意， DM
就从来没跟同事们探讨过这个问题。（ Nancy 的故事， DM
会在《办公室》系列里慢慢道来）

DM 读懂了 Nancy 镜片后的深意，某天中午的午饭时间， DM 假装无意溜达到
Nancy 的办公室门口，顺嘴问了句 " 要不要一起去吃午饭啊 ? "
正在电脑上忙着的 Nancy 看着 DM 会心一笑，拿起包就跟着 DM 出了门。 DM 和
Nancy 在自助寿司馆几乎呆了一个下午，把工作全忘到九霄云外去了。 这期间，
Nancy 毫无保留地分享了自己 4 次婚姻的经历，和正在进行中的第 5
次恋爱到订婚的过程。

DM 看着 Nancy 无名指上大得晃眼的订婚钻戒，一直晕，一直晕。尤其是 Nancy
跟自己说，除了第一个老公之外，其他的 4 个丈夫 / 未婚夫都是在不同的 "
鱼池 " 里钓来的时候，期间 Nancy
还抚养大了三个孩子，孩子们各个身心健康，独立成熟，（ DM 很熟悉 Nancy
的三个娃们，个个都性格开朗，大方得体）， DM
觉得自己如见天人，换成是古代，绝对长袖一拱，俯身叩拜。 平日里 DM
经常取笑去自助寿司馆吃饭的人，说去那吃饭的一定要到一定的境界才能去：扶着墙进去（为了那顿饿了
N 天），还得扶着墙出来（撑的）！ 那天 DM
走出寿司馆的时候，自己也是摇摇晃晃扶着墙出来的，那境界高得不是一般，因为世界被
Nancy 颠覆得太彻底，不扶墙是站不住了！

开车回家的路上， DM 信心满满地跟自己说， 像 Nancy
这样貌不出众，人老珠黄的三个娃的妈妈都能嫁得出去，自己就没有嫁不出去的道理啊！
数据上来讲， Nancy 有三个娃， DM 才一个，成功比例上升 67% ； Nancy
戴着个啤酒瓶子底那么厚的近视眼镜，网上有数据说，戴眼镜的女性比不戴眼镜对男人的吸引力下降
50% 呢， DM 自己就不带眼镜啊，这比例不是又上升了 100% ？呵呵呵， DM
暗地里想，咱没有那在 8
年里换四个姓的野心，只不过想找个踏实过日子的蓝人，按照 Nancy
那一下午的启迪，就算只有 20% 的成功机会， DM 也没有失败的道理。 请 Nancy
一顿寿司的钱，第二天给 DM 带来了火花乱蹦的一顿惊喜。

早上一上班， DM 的信箱里躺着一封来自 Nancy 的邮件， Nancy
用了一个晚上，给 DM 制定了类似文学城博客的模板，文采飞扬地给 DM
写了不同风格的征婚表述， DM 一个个看过去，大体有
智慧火花文曲星版，性感妖冶东方诱惑版，青春靓丽幽默调皮版。 Nancy
在邮件里还提醒 DM
，一定必须绝对地要在征婚启事里挂一张或者几张照片，而且照片一定要和自我描述的风格相当吻合，否则别说
" 钓鱼 " ，连烂水草都钓不上！ DM
对贴自己的照片心有余悸，在这巴掌大的地方，好歹自己也被几百号人认识，弄得邻里街坊朋友客户全都知道自己猴急地在征婚，怕是不太好。把这个疑虑跟
Nancy 回邮件说了一下， Nancy 不到 5 分钟又甩回来一封邮件， "
有没有跟你长得有点像的中国女人的照片？挂上去，让人看不出是你，见了又觉得好像可能是你。
" DM 心领神会地笑了起来，那不难，还真有的。 同一天的下午， Nancy
又扔过来一封邮件，给了 DM 一个很启迪的命题：
在池里，你即鱼饵，也是鱼儿！ 自己想去，怎么当鱼，怎么当饵？ 接着， Nancy
教练又总结了网络海选的几个要点， DM 一边看，一边频频点头，不得不佩服
Nancy 姐姐的睿智机敏聪慧实干。。。。。（此处隐去天下所有能找出来的好词）
噼里啪啦地， DM 按照 Nancy 的指导，换了身行头一脑袋重新跃入 " 鱼池 "
。同时严格认真地开始了一三五当鱼，二四六当饵的历程。

那一周， DM 的征婚信箱里收到了 200 多份邮件，按照 Nancy
的海选标准，最起码有 20 多个入了 DM 的法眼。 过了些日子，参加完 Nancy
婚礼回家的路上， DM 想起古人说的一句话， " 闻道有先后，术业有专攻 "
，术业专攻的 Nancy 已然走进了第五次婚姻，寒冬里加拿大白雪茫茫的原野，在
DM 眼里都满是桃花盛开的烂漫 ...