---
layout: post
title: "找个伴吧，过家家 （六） -网络征婚 之 \"莎士比亚再世\""
date: 2012-11-05
category: 情感
excerpt: "下一个

原创:单身妈妈日记(北美)

离开咖啡馆，DM开到家也就10
分钟的路程。而Chris的家，在离DM所在城市大概开车2个小时的地方。所以当手机的短信叮叮当当响起的时候，DM根本没往Chris"
---

离开咖啡馆，DM开到家也就10
分钟的路程。而Chris的家，在离DM所在城市大概开车2个小时的地方。所以当手机的短信叮叮当当响起的时候，DM根本没往Chris那里想，以为是孩子有事找自己，急着就奔着家里冲去。到了家门口的停车场，打开手机一看，全是Chris的短信。Chris说，自己抑制不住心里的热情，愣是把车停在半路上的商场门口给DM发短信；遇到一个来自中国的女性，却对莎士比亚了如指掌，实属他的运气；希望有机会再到DM的城市来，希望有机会继续交往........

DM
轻轻笑了一下，慢慢下车，拿提包，锁车门。那个时刻，DM没有象平日里冲回家去查看孩子是否安好，而是慢慢地顺着小道去了附近的公园，坐在公园的长椅上，舒展了一下腰身。近处有青草刚刚舒展的味道，远远地有漫天星光，那些灿烂的小火花就在DM的心里跳跃着，如果有人那个时刻看到过DM，一定看得到她眼里也有闪烁的星星。

接下来的日子，Chris每个周末都会拜访DM的城市。中间陪着DM和孩子去参加钓鱼节，去看飞行表演，摘草莓，过复活节。
Chris本人是个高中老师，教的课程是文学，同时还是个数学天才，对一种叫"万智牌"的桌上游戏精通到参加国际大赛的水平。
恰巧DM的儿子那个时候正在着迷"万智牌"，聪明的
Chris跟孩子打交道绝对是专业级的一把好手，第一次见面就买了几套"万智牌"的极品送DM的宝贝儿子。
再下来，博学的Chris丝毫不含糊地开始培训加挑战，几个周末下来，DM的儿子已经自己跟Chris打电话问：你这个周末什么时候来啊？

到快放暑假的时候，Chris的周末拜访已经从一天发展到两天了，而DM的宝贝儿子对Chris的依恋超过了DM。
DM和Chris根本没有时间去吃饭逛街搞对象了，
DM不得不去跟孩子谈判，来解决Chris到底归属谁的问题。每每这个时候，Chris总是笑眯眯地站在旁边，看着母子两个，并不多话。

儿子看来很接受Chris，而和Chris的交往也让DM一次次地确认，这个男人真的符合自己那两条相当苛刻的标准，
和他在一起，真的很舒服。
Chris带着DM几乎走遍了这个城市所有看得上眼的餐厅，而且从不允许DM的小AA九九得逞。
DM并非贪点饭钱上的小便宜，Chris身上带着的那种文雅又男人的味道，远比那几个饭钱让DM感觉到美好。

可是，
可是，DM的心里却有一种隐隐的不安在慢慢地漫延起来.......和Chris约会3个月，竟然Chris没有一丝亲密的举动，连拉手都未曾有过。DM在心里想，这个男人，是真干净！
不过干净得， 有点.......不可理喻..........,
这么约会下去，估计到猴年马月，才能有实质进展..........是不是Chris有什么生理障碍啊？？这么想的时候，DM觉得很罪过，跟干净的Chris比，自己有点象女流氓.............

终于到了8月份，DM所在的湖滨城市最美丽的月份来了。沿着湖边的闹市区，八月整月的时间，干脆封了路，音乐节，啤酒节，加勒比海节，美食烤肉节，工艺品节......
此起彼伏。

Chris放了暑假，来探望DM的机会更频繁。Chris早上开车来报到，DM上班的时候，Chris归了DM的儿子；
中午饭，Chris带DM的儿子出去吃；下了班，Chris归DM，两个人徜徉在各种节日里，DM跟着Chris吃喝玩乐，直到晚上10点，Chris送DM回家，在楼
例行的拥抱，然后Chris驾车回家。

终于有了一个周末，Chris跟DM说，自己每天开车有些累，这个周五的晚上过来就不回去了，要住两天。DM的心，动了一下，想，那你住哪里呢？
我家？
自己又没敢问，把话给咽回去了。发了一会呆，想象了一下可能要发生的状况，立刻DM在心里给了自己一巴掌，不可救药的老流氓！

等见到Chris，DM真的觉得自己想多了。Chris在
Inn里定了间房，竟然还带了自己的床单和枕套去进住。 DM又确认了一遍，
这个男人真干净，不过这次的确认，已经不是欣喜了，是有很多的疑虑。

跟Chris一比，DM觉得自己有点不够纯洁，看看人家翩翩君子，绝对有绅士风度，绝对有耐心，可自己总是在心里思前想后，琢磨人家是不是有生理缺陷，抑或人家信什么邪教啦，每天小鸡肚肠地；另一边，DM又想，Chris哥哥要是真有生理缺陷，那可怎么办呢？
自己是不是能接受呢？

这各种思潮一涌而上，Chris第一次要过夜的那个晚饭，傻子都能看出来DM心不在焉。DM实在是觉得纠结，早早吃完饭，推脱有电话要打，跑回家。Chris也没有挽留，把DM送回家，在楼下抱了DM一下，说：那你明天过来，我们一起吃早饭吧？DM点点头，转身进了家门。

第二天周六，DM告诫儿子，今天一天都不许纠缠Chris！自己找邻居小孩玩去！然后出了门。
吃完早饭，两个人在湖边逛工艺品节的小帐篷，一个个逛过去。Chris对手工陶艺非常有见地，买了一个DM喜欢的大陶盘，送给DM。DM跑去农夫市场，买了一兜子颜色鲜艳的水果和蔬菜，两个人中午回家，DM给三个人做中餐，Chris一边随手把水果蔬菜摆上新买的大陶盘，一边还应付着DM宝贝儿子的各种古怪问题。
DM有一刻，恍惚地觉得，这就是未来的日子吧，温馨又放松的每一天。

那天的晚上，DM又和Chris去了湖边。DM和Chris之间，真的是有无穷的话题，因为Chris去过中国很多次，对中国文化情有独钟，无论聊什么，他都很能理解，也很能给DM从不同角度看问题的观点。Chris离过婚，没有孩子，比DM大6岁。Chris在两个小时外的城市里有个小小的房子，没有任何宠物。Chris在工作的高中教书30年，现任副校长。Chris的妈妈去世了，爸爸在Chris和弟弟成年的时候，跟比自己年轻20岁的女学生结婚，让Chris的妈妈饱受中年失婚的痛苦，郁郁寡欢一直到去世；Chris在妈妈刚去世的时候，很仇恨自己的爸爸；后来看着爸爸越发年迈，后妈对爸爸照顾有加，才慢慢释怀。这些就是DM知道的所有关于Chris的故事，Chris
总是对DM说，我愿意回答你任何问题，只要你肯问。可是DM就是没问题，她不知道要问什么。

约会4个月，Chris没有表达过爱意，没有亲密举动，却也没有任何放弃的迹象。离婚后一直空窗的DM听过不少网络青蛙王子见面就上床的故事，对再次接受一个男人虽然有所顾虑，却也没想过自己千挑万选的网络青蛙是这个品行。
Chris极其有礼貌，保持距离，却又坚决不放弃的风格，DM闻所未闻。

一直都很淡定的DM， 真的有点扛不住了。
