---
layout: post
title: "找个伴吧，过家家 （五） 网络征婚 之 \"莎士比亚再世\""
date: 2012-11-05
category: 情感
excerpt: "下一个

网络征婚 之 \"莎士比亚再世\" - 找个伴吧，过家家 （5） 2012-11-03 11:50:02
原创:单身妈妈日记(北美)
DM和Chris见面的那天，是个阳光明媚的四月天。地点定"
---

网络征婚 之 "莎士比亚再世" - 找个伴吧，过家家 （5） 2012-11-03 11:50:02
DM和Chris见面的那天，是个阳光明媚的四月天。地点定在DM所在的城市，湖边上一个历史悠久的咖啡馆里。DM先到咖啡馆，挑了壁炉边一个舒适的沙发坐下来要了杯绿茶。

DM是不喝咖啡的人，在北美生活了这许多年，任别人手擎Tim Horton的Double
Double在自己面前晃，却从不动心。
DM早年留学法国，在巴黎拿了硕士。人人都说巴黎是浪漫之都，DM初到的时候，就跟了一帮同学去一个邱吉尔二战前总去喝咖啡的小馆子，很风雅地要了一杯据说也是邱吉尔常点的Petit
Coffee。
结果，喝完之后，DM出了状况，整个人虚脱了，在巴黎香街的边上跟傻子似地坐了一个下午，没挪窝。害得几个同学也不敢走远，一直陪着脸色煞白，满脑袋虚汗的DM。。。。。

坐在吧角的咖啡馆里，DM想起当年在巴黎的窘事，又想起早年台湾一部电视剧《昨夜星辰》里寇世雄当男主角说的话："喝茶的就是喝茶的，喝咖啡的就是喝咖啡的。"。寇老伯在那部电视剧里是个土鳖，被一个海归大龄女看上了，可是寇老伯就不动心，并且说了上面这句话明志。DM听这话的时候才上高中，还不明白啥意思，觉得这话无比高深，就这么刻在心里。20多年的光阴过去了，现如今，自己坐在枫叶国的咖啡馆里，正在等待一个笃定喝咖啡的男人，这故事会如何演绎下去呢？透过巨大的玻璃窗看到湖边和马路上的人来人往，请清楚楚地看到Chris -
应该是Chris的那个男人从一辆半旧的车上下来，往这边走来。

Chris和照片上一模一样，清瘦又高挑，穿着随意的布衬衣，一条半旧的牛仔裤，胡须刮得很干净。DM的第一眼，感觉非常舒服。这个岁数找伴的单身男女，各有各的要求和条件。DM对男人的要求就两个：第一，舒服；
第二，干净。
就这么貌似简单的两个标准，实在是为难了DM很久，因为这标准扎扎实实地太不简单。
DM亲哥曾经说过DM，这老妹子满脑子是些不入流的想法，没救了。
比如，对人，DM的概念里，人分两种，男人和女人；无论男人和女人，也只能分两种：干净的，和不干净的！！这干净和不干净的，还真不能从外表衣着和习惯来说，DM需要一本书来陈述自己的论点，又怕没人看，就简单地总结了一下：干净的男人是那样一种男人，即便眼里全是欲望，却能保持最单纯的一颗心灵！
这样的男人DM遇到过，可惜缘分不够，彼此失之交臂了。DM的心理，就是要找一个干净的男人，符合DM标准的干净男人。看着Chris玉树临风地走进咖啡馆，DM想，
看起来Chris是个 --- 干---净---的----男----人！

Chris走进咖啡馆，DM大方地从沙发上站起来，朝他招了招手。
Chris咧嘴笑了笑，几步走过来，伸出手，跟DM握了握。寒暄了两句，DM说自己已经点了喝的，让Chris去要点东西。
很自然舒服的交流之后，Chris去点东西，DM又坐下来。
看了看Chris握过的手，心里很愉悦。
因为，Chris的手细长又白净，质地细嫩，正是DM心仪的那种，DM又一次确认，Chris应该
是个---干---净-----的----男----人！

Chris端着杯子回到沙发上的时候，DM发现Chris竟然没有点咖啡，而是捧着一杯绿茶！
不禁惊讶起来，问了Chris一句。 Chris答到：我不喝咖啡，只喝茶。
Chris轻轻的一句话，让DM怦然心动，有种电闪雷鸣的感觉在心底，千万里之外的国度，竟然有个男人跟自己一样不喝咖啡！！这是怎样的缘分啊........Chris瞟了DM的杯子一眼，说：你也不喝咖啡啊！
DM乐起来，开始娓娓道来当年在巴黎的窘事，Chris竟然也去过那个咖啡馆.......

.那个明媚的四月天，两个文学中年，在古老的咖啡馆里，伴着没有火苗的壁炉，侃侃而谈。
虽然之前两个人也通过邮件和电话聊过不少，面对面地从咖啡到邱吉尔，从中国文学到欧洲历史，那感觉真的很亲近，很不同。
不知不觉地天都被侃黑了，两个人就近找了餐馆继续侃。第一次见面，在一顿愉快又简单的晚餐中结束了。
Chris买了单，DM心里感觉不错，但是还装模作样地要AA一下，Chris笑着说：你忘了？
我去过中国的，我知道这是男人该做的。
DM很开心地笑了，就没有再坚持。在Chris的车边分别的时候，Chris张开双臂，调皮地说：可以吗？DM很大方地迎上去，轻轻抱了一下Chris，脸颊轻轻地碰了一下Chris有胡茬的脸。DM等感觉到Chris的双臂很温暖，在略略有些凉意的早春的夜晚，Chris身上有股淡淡的男性的味道让DM又一次有些眩晕的感觉。

驾车回家的路上，DM有种强烈的直觉，Chris很快会跟自己联系。在这个干净的男人眼里，DM确认已经看到小小的火花，那些灿烂的小东西，在他们的每一个话题里闪烁，那个时刻，DM的心里也有很多小小的火花在撞来撞去，这种感觉DM曾经以为永远不会再有了。这么多年，沉重的日子，象一块巨石挡住阳光，DM象一株小草在巨石的阴影里蜷缩着，Chris的出现，仿佛一道俊朗的阳光，拐着弯绕过巨石，洒在DM的身上。DM觉得温暖又舒服，小草的心里有一株小小的雏菊一样的花，慢慢地要开起来......
DM 充满了期待.........
