---
layout: post
title: "六四 青春祭 （5） - 青岛！青岛！"
date: 2013-05-29
category: 历史记忆
excerpt: "下一个

小的时候，写作文都是件让我赶到愉悦的事情；后来有了网络，码字可以让我化解很多压力；再后来，把码好的字放到网上，任人评说，已然成了一种很文艺的生活方式，让每天的柴米油盐变得不那么令人不堪。

"
---

小的时候，写作文都是件让我赶到愉悦的事情；后来有了网络，码字可以让我化解很多压力；再后来，把码好的字放到网上，任人评说，已然成了一种很文艺的生活方式，让每天的柴米油盐变得不那么令人不堪。

码完上篇"午夜的逃亡"那些字的时候，文艺的生活方式完全变了味道，变成了一种折磨。冬日难得一个阳光灿烂的下午，我蜷缩在沙发上，泪流满面；为了码字不得不唤起的那些记忆如同涨潮的海浪一样，一波一波地袭来，让我的心一次一次地紧缩，一阵一阵地痛。好几次，我不得不停下来，让泪水滑落，深呼吸，再回到电脑上；电脑键盘的每一次敲击都仿佛敲在自己的心......在跟一位同样热爱码字的知己聊天的时候，我跟她发誓，码完这个系列我一定戒掉码字的爱好，因为实在是太痛苦了..........

痛苦，并不是89年6月的那个夜晚，深夜逃亡20岁的瘦瘦高高的女生的感受。关于那个夜晚，记忆中只有恐惧，那种无边无际黑暗无比看不到任何希望的恐惧。恐惧中的女生，紧紧抱着自己的挎包，经历了一个漫长的夜晚，经历了一个饥饿和干渴交织着的白天，又经历了一个几乎无眠的夜晚，列车抵达了终点站
-- 青岛。
青岛曾经是自己向往的地方，阳光下的海滩是20岁所能期待的最浪漫的去处，自己曾经无数次梦想着有一天能跟自己爱的男人一起在海滩上散步，没成想梦想这么快成了真，而成了真的梦想竟然跟着我一起在逃亡。
走下火车的时候，看到站台上大大的"青岛"两个字，我发了一阵呆，
20岁的脑袋瓜被将近30个小时的旅行和恐惧占据着，梦想和逃亡这两个词一直在我脑子里纠结，。

记得走出青岛车站的时候，天刚刚蒙蒙亮，车站上没有太多的人。我拎着行李，走出火车站，跟着人流来到站外的公车站，却不知道自己要去哪里。隐约听到有警车犀利地呼啸声，车站附近有警察在抽查身份证。排队等车的人低声说话的声音不时传进我的耳朵，原来是据传说，那位广场上知名的柴姓女英雄逃亡到了青岛，警察正在搜捕她。说话的人警惕性很高地四处打量，当目光扫到我的时候，我自己先心虚起来，赶忙装作仰着脖子找站牌避开他们的眼睛。那个时候的我，留着和女英雄一模一样的发型，估计掩饰不住满脸的学生气，让那几个低声嘀咕的人不断回头打量我，我的心紧张得快要跳出来了。正在这个时候，一辆公交车进站，我赶忙头也不回地上了车，车启动的时候，我从余光里看到那几个人并没有上车，却一直在打量我，我掩饰着内心的恐惧和紧张故作平静地把眼睛盯着前方，脖子一直很僵硬地端着。公车开出去好几站，我才长出了一口气。

公车开出去的时候沿着海滨的一条路，太阳升起来了，平生第一次看到蓝色的大海，美丽的景色吸引了我，有几分钟，我几乎忘记了自己是在逃亡，贪婪地趴在车窗边上注视着大海。突然，有拉着警铃的警车从对面的马路上驶来，刺耳的声音和公车擦身而过，把我从短暂的快乐中拉回现实里，我转身目送着疾驰而去的警车，不得不面对一个严峻的现实，我到底要去哪里？

公交车晃晃悠悠地走着，售票员用青岛口音的普通话报着站名，我跟自己说，如果听到一个顺耳的站名，而那个地方又离大海不算远，我就下车。正想着，突然听见售票员说"下一站，鲁迅公园"。鲁迅？
那个也爱码字的留着滑稽的胡子的文学家？那个最革命的要救中国的文学家？
这个亲切的名字让我感到一种无名的安全，我跟自己说，就这里了。

从公交车上下来的我，眼睛在那个时候是直勾勾的。那个时刻，我的眼里只看到了海，那个在文学家笔下描写的无比美妙，让我梦想了无数次的蔚蓝的大海，让我忘记了所有的忧虑。
而且我闻到了海的味道，平生第一次闻到了海的味道，那种咸咸涩涩的味道。在很多年之后无论是在三亚的海滩上，还是在古巴的海滩上，这种味道都会把我回到青岛，带回到那个时刻，挣扎着想要逃脱恐惧，疲惫不堪，却又不肯停下奔往大海的脚步.........
