---
layout: post
title: "六四 青春祭 （4） - 午夜的逃亡"
date: 2013-05-29
category: 历史记忆
excerpt: "下一个

回忆20多年前的那段经历，并不是一件轻松愉快的事情。这篇系列的文字，在我心里存放了很多年。
当回忆到某一个瞬间的时候，我会落荒而逃，不能继续，因为其中的很多感受不是一些文字能描述的。

20"
---

回忆20多年前的那段经历，并不是一件轻松愉快的事情。这篇系列的文字，在我心里存放了很多年。
当回忆到某一个瞬间的时候，我会落荒而逃，不能继续，因为其中的很多感受不是一些文字能描述的。

2013年2月，从温哥华出差回来，因为身体不适，不得不放下工作在家静养。静养的时候，有很多空闲的时间，白天黑夜地颠覆者，因为天气的寒冷，会在梦里渴望炎热的夏天。
那个炎热的下午就这样自然而然地回到我的面前，文在照片里微笑着看着我们，还有一次我梦到文抱着一个可爱的小姑娘跟我说那是他的宝贝女儿.........
我知道，无论如何，我需要给这段回忆安个家，在文学城小小的角落里，为文和我们那个时代的记忆，安一个小小的家.......

6月10日的那个夜晚，那座大院到处是杂乱的脚步和混乱。
爸爸和姐姐把我从人群中拖出来之后，聪明的爸爸没有回家，而是和姐姐一起拖着我，绕进大院楼群里，径直跑进姐姐上夜班的那个电话站 -
坐落在有保安站岗的涉外酒店院子里一个安静的角落的水泥房。
依稀听得到大院远处有高音喇叭刺耳的声音，要围观的人群尽快散开...........爸爸嘱咐姐姐照顾好我，转身离开了。
我和姐姐坐在值班室里，安静极了，听得到我们两个人的心跳。
我问姐姐，"他们会怎么样？会抓我吗？"姐姐很沉默，一直不说话。
她不断地走到窗户边，往外面眺望，期间还接到几个她的好友的电话，都是来问我的情况，姐姐只是说，"不知道啊，我在上班！"我听得出姐姐的声音有些颤抖，感觉姐姐很害怕。
不知道那个时候几点了，姐姐拉来几把木椅子给我搭了一个简易的铺，实在是太累了，刚躺上去我就睡着了.........

沉睡中，听到妈妈的声音叫我，还有妈妈的手在推我。
睁开眼睛的时候，看到旁边除了爸爸妈妈姐姐，还有一个不认识的的叔叔。我一下惊醒，跳了起来，"干嘛？"叔叔看我醒了，很短促地说了一声"别拖拉，快走！"，转身他先径自离开了。
我这次看到爸爸手里拎着他出差时用的旅行袋，妈妈手里拎着一袋子各种包装的食物。妈妈给我披了件外套，拉着我就往外走，爸爸在后面跟着，姐姐手里拿着自行车的钥匙。我们悄悄地从酒店院子的偏门出去，离开了大院。

爸爸骑着自行车带着妈妈，姐姐骑另一辆带着我，一家四口人朝着火车站的方向去。炎热的夏夜仍然有些凉意，我禁不住拉紧了妈妈给我披上的外套。看得出爸爸刻意挑着偏僻的街道穿行，我不知道几点了，路上几乎没有行人，连往日乘凉的人都散去了。
爸爸一路上小声跟我交代着，在我演讲结束之前，一直站在人群外面的他和姐姐已经注意到有便衣的警察在集结，慢慢包围着开追悼会的人群，军人出身的爸爸意识到一场危险正在靠近浑然不觉的我。
他就带着姐姐开始向我靠近，在我还没有撂下话筒的时候，他们已经站在我身后，及时地把我带出了人群。我急切地问他们，那我那些同学呢？爸爸说，他再回去广场的时候，听说已经逮捕了几个男同学，还有几个煽动罢工的年轻工人，
文的遗像还有花圈都被警车拉走了，我们的几位发言的老师也被请去公安处写情况了。爸爸说，他和妈妈回到家的时候，便衣已经在等在我们家楼下，他们拦住爸爸妈妈问我是不是"高自联"的，并且还跟着爸爸妈妈回了家搜查我。爸爸妈妈跟他们说我根本没回来，便衣说，只要我回家了，务必马上带我去大院的公安处报到。妈妈接着说，刚才那个离开的那个叔叔，正是去家里搜捕我的人。
他带着手下离开后，又转回头来跟妈妈通风报信，让妈妈无论如何送我离开，走得越远越好。
妈妈引用叔叔的话"这个时间抓进去，连判都不给判，不知道要关多久！赶快送孩子走，避过这个风头再回来，也许就能混过去啊！毕竟是个女娃子，进去了，可怎么办啊！"我莫名其妙地看着妈妈，问："他不怕人家抓他？来通风报信？"爸爸说，"
你记得吗？
你妈妈值夜班的时候曾经给一个一出生就断了气的男婴做按摩4个小时，硬把那个孩子救活了？"
这个事情，我记得，那个男孩子的爸爸妈妈在孩子满月那天来我们家，一句话没说，
进门两口子就给妈妈跪下，把我吓了一大跳。
别的医生已经认定已经死了，扔在一边的孩子，愣是被值夜班的医生妈妈起死回生，而那家人几代单传就等这个男孩子呢！妈妈说：
"是的，那个男婴的舅舅，就是今天来的公安。他姐姐因为生了那个男孩子，才保住了婚姻，不然公公婆婆逼着要两口子离婚的！
他到咱们家楼下的时候，认出了我！
当年是他陪着孩子的父母来咱家谢恩的，他说他们一家人都不知道怎么感谢，因为我救了那个孩子，就救了他姐姐一家人。
今天总算给了他一个机会，他冒着风险还送了100块钱，让我们不要回家，最快的速度送你走。"
.........

夏夜安静的街道，两辆自行车上载着一家人，细细碎碎的爸爸和妈妈声音在耳边，我把脑袋靠在姐姐的背上，姐姐一直都很沉默。我们一家人已经很久没有这样出行了，路灯把我们的影子一会变得很长，一会又消失了，爸爸和妈妈好像在说把钱装在哪里安全，我恍恍惚惚地，觉得我们只是去看了场电影，现在散场了一起回家而已.........
这时候，听见姐姐细细的嗓子问了一句"爸，那咱们把妹妹送到车站了，她到底去哪呢？"，爸爸和妈妈沉默了。
我扭头看着爸爸，爸爸的脸上没有表情，妈妈看着我，好久爸爸只是沉默地蹬着自行车，一下，一下.......
最后，妈妈轻声说，"到了车站再说吧........"

深夜的车站，候车厅里灯光昏暗，横七竖八地躺着一些等夜车的人们。爸爸把行李交给姐姐和妈妈，去了售票处。妈妈和姐姐把我带到候车室一个僻静的角落，开始给我交代行李。我在那个时候还懵懂着，感觉就好象每次我要会学校的时候，妈妈给我交代行李一样，可是姐姐站在边上已经开始撇着嘴快哭了。看着妈妈把挎包里的身份证，学生证，一件件拿出来给我看，又体贴地给挎包里装了一包面巾纸，我还没有什么反应。最后妈妈拿出来了一沓钱，背过身子跟我说，"这是600块钱，我们把能借的，能凑的都凑了，半夜三更的银行也不开门，也不知道你要走多久，够不够用啊？"那一刻，我突然意识到，我真的要离开爸爸妈妈和姐姐了，因为他们从来没有给过我那么多钱，这么多钱，这是要我去多远的地方啊？
一种无以言状的恐惧，在心里突然地升起来，我往妈妈跟前凑了凑，说："妈，我没干什么呀，我非得走吗？"妈妈踮起脚把书包带绕我的头，斜挎在我胸前，抓着我的胳膊说，"孩子，咱们还是听那个叔叔的，先躲躲，听话，
啊？！"我转过身，求救似地看着姐姐，姐姐走过来，低着头，替我整了整外套，她眼里里有闪亮亮的东西在闪烁.........
妈妈递给我一双厚的棉袜子，又递过来一双运动鞋，让我把凉鞋脱下来。
我说，"太热了，捂脚！"妈妈很低沉又严厉地说，"换上！"等我换好了袜子，要穿鞋的时候，妈妈把那600块钱分成2沓，弯下腰，把钱塞进了袜子里，然后才让我穿上鞋........

爸爸回来的时候手上举着一张车票，嘴里说："快快，车要进站了，只停6分钟！"手上拎起行李就往进站口跑，我背着随身的书包跟着他们跑，能感觉到那两沓钱在鞋里面硌着我.......
跑到站台上的时候，列车刚好进站，掠过一阵凉风。
站台上没有几个人，爸爸轻轻说了一句，"真的是多事之秋啊，没人敢出门，咱们还买了张坐票呢。"我们跟着
列车跑，找到自己的车厢，几个没睡醒的列车员从车门里走出来，稀稀拉拉下来了几个乘客。
爸爸妈妈和姐姐簇拥着我，爸爸跟列车员讨好地说，"我送孩子上去找好座位就下来！"列车员眼睛都没抬一下，说"不行，马上要开了。"我站在车厢门口，眼睛直直地盯着爸爸，爸爸把行李袋交给我，抬手帮我把一掠头发撩上去，在肩膀上推了我一下，说"那就上去吧。"

一切都太快了，太快了。
我走进车厢，车厢里空荡荡的，好几个人横躺在双人的硬座上，找到自己的座位，我赶忙把车窗打得更大些。
那个时候的列车，没有空调，车窗都是那种两边一提，就可以落下来的哐哐铛铛的样子。
我看见爸爸妈妈在车外面踮着脚跟着我，想找到我的座位，看到我打开车窗，他们一起跑过来。
姐姐已经泪流满面了，紧紧地咬着嘴唇，手扶着妈妈；我看得出妈妈满脸的紧张，他们都不敢对我说什么，那个时刻，我的学生身份恐怕是他们最怕暴露的.........爸爸踮起脚看了看车厢里面，说"还行，人不多，千万小心，能不睡觉就别睡啊！"我在那个时候，想哭，想大声哭，可是我知道我不能哭，估计脸上的表情一定一定很怪异，爸爸的脸和我离得很近的时候，我伸出胳膊搂住爸爸的头，在他耳边说了一句"爸，我不是高自联的，我真的不是！让我回家吧，爸！"说那句话的时候，我已经带着哭腔了。爸爸把我的手从他的耳边拿开，握在他手里说，"我知道，我知道！听话，过些日子就回来了，啊....."........铃响了，列车开始慢慢地启动，爸爸拉着我的手先是跟着列车缓缓地走，接着开始跑，姐姐和妈妈也跟着列车跑，妈妈哭着，大声喊"多小心哪！"
听到妈妈这一嗓子，我的泪水再也忍不住了，趴在车窗边上拼命想看清楚他们，开始嚎啕大哭；列车越开越快，爸爸的脸越来越模糊，爸爸一直跟着列车跑到站台最边上，撕心裂肺地大喊了一声"我的孩子啊！！！
...." 然后我看见爸爸举起双手捂住自己的脸，突然蹲在站台上..............

那一年，我20岁；那一天，爸爸妈妈不得不放开我的手，送我踏上了逃亡的路。
