---
layout: post
title: "毛猴的花果山来了两个唐僧"
date: 2017-10-01
category: 生活随笔
excerpt: "下一个

几个月前，老人家的移民被批准了，忙乎着回国去收拾房子，给老人家订机票。

那个时候只有一个念想------顺利上飞机，活着下飞机！

等一路平安到了家，又开始忙着办证件，对付水土不服，各种适"
---

下一个

几个月前，老人家的移民被批准了，忙乎着回国去收拾房子，给老人家订机票。

那个时候只有一个念想------顺利上飞机，活着下飞机！

等一路平安到了家，又开始忙着办证件，对付水土不服，各种适应性社交.........

刚开始的两个月相安无事，直到有那么一天.....

出门去购物，女（Le）人(bu)购(si) 物(shu), 地球人 都懂的.........呵呵

 回来的路上听到老人家带着哭腔的微信留言，说: 
深更半夜不着家，让我们担心的不能睡觉........可是所谓的深更半夜不过晚上9点而已........

又有一天，他们开始谈话，说，如果晚上十点钟以前不能睡觉，会早衰........试图给定个规矩，晚上8点得换好睡衣准备就寝.......

脑门上开始有冷汗渗出，给他们办移民的时候，就没有想到自己不仅仅是送了一个紧箍咒给唐僧，还把唐僧请到花果山里住下了，还一下子来了........两个.......

一天，阳光灿烂，秋高气爽，无比适合高谈阔论的日子.......

男唐僧开始说，人生这个阶段甚是美好，孩子大了自由飞了，身体健康心情愉快，不过呢，还是要有一个计划........

毛猴懵了，问"啥计划？你们嫌房子小？"........"No, No,
No........我是说你还是需要找个伴的计划.........."

毛猴差点把饭喷了，赶快认真地说"老爷子，你可知道女人的黄金岁月是几岁？18-25？
都过去了两轮了哈！咱家邻居，啊，那谁谁来着，比我还年轻呢，找的老干部，那条件杠杠的，就是岁数跟你差不多，对不？ 
 
 就现在的行情，你闺女我现在能找到的也就你这岁数的了，过几年还得给人家擦口水，推轮椅，怕是我愿意，你还不愿意呢！......."

男唐僧更认真："那是国内的行情，加拿大不是这样的吧，找个年纪相仿的还是可以的吧。
不过大鼻子就算了哈，说话说不通......你那个闺蜜，不是刚跟大鼻子离婚了吗？为啥来着？"

"啊，她发烧了，想吃碗清汤面，结果大鼻子给她烤了个大土豆还抹上黄油，她直接给拽地下了.......然后然后就过不下去了呗.........你放心，你闺女估计直接拽人家大鼻子上了......再说，你闺女也没有单眼皮，不招大鼻子待见......."

女唐僧接话了："也不是说非要怎么着，就是我们都老了，要是你这么一直单着，我们啊，死不瞑目........."

毛猴哈哈大笑 "哈哈，你们让我八点上床
睡觉，出门都得汇报行踪，要这么着，估计哈，你们是得一直睁着眼了..........."

看女唐僧
有些不悦，毛猴急忙闭嘴，默默无语地扒拉碗里适合老人家口味缺盐少油的饭菜..........自从唐僧来了，毛猴连桃子都得煮了才能吃，因为唐僧们说水果性晾，煮了才有营养.........

那一瞬间，突然想当年的毛猴被压在石头底下五百年，天天盼着他师傅路过救他出来，然后跟着师傅去取经，可真是傻呀！ 
其实那五百年才是猴生最自由的时光啊.........

男女唐僧看猴子不说话了，以为毛猴听进去了他们的紧箍咒，开始讨论今天的出游路线，然后带着秀恩爱给毛猴看的幸福感，结伴出门晒太阳去了.......

半个小时以后，两个唐僧前后走进家门.........
气鼓鼓地........拉着毛猴评理：

"死老头子，非要捡路边一个破书架，我不让他捡，他还骂我..........."

"这不讲理的老婆子，书架我都拖回来了放在门口了，她死活不让我弄进屋........"

毛猴大惊失色，跑到前院一看，真心是一个破书架，破到估计得加倍付垃圾费的那种.......

两个唐僧从客厅吵到餐厅，女唐僧翻出四十年前婆媳恩怨的旧账，男唐僧说他没有自由被压迫了几十年，要立刻回祖国去，女唐僧冷笑着催毛猴赶快买机票，不要误了男唐僧回祖国要去找"花姑娘"的好事............

两个唐僧吵架的场景，毛猴再熟悉不过了，包括吵架的套路和最后的结局.......

毛猴年轻的时候，觉得自己家的两个唐僧那是天下的奇葩，
还就两个唐僧的斗法去请教过一位周易大师。

毛猴跟大师声泪俱下地讨论自己的两个唐僧是不是八字不合，为啥要一边坚守婚姻一边苦斗一辈子？

大师双目微闭的样子毛猴永生不会忘记：他们那是秀恩爱加增强体质，只要他们斗，就一切平安；有朝一日，他们不斗了，那就是其中一个要走了........

毛猴看着两个唐僧在花果山纠缠着，听着他们吵了几十年一陈不变的谷子和芝麻，在心里算着还有几分钟，那个既定的结局就要降临：
男唐僧忍无可忍甩门而去，女唐僧声泪俱下打开电视找"养生堂".........

果然，随着男唐僧甩门而去的声音，客厅里电视准时响起..........

毛猴哼着小调去了花果山后的菜地，收拾秋天的残花败菜，得意洋洋地想，当年给周易大师的200个大毛真心便宜啊，两个唐僧又锻炼了一回身体..........
